hozir kamerada, bu kamerada men effekt ololmayapman, ishlatolmayapman. tizimdan sistemadan wi-fi ochsa, otib yuboradi-ku. shunaqa otib yuboradi. wi-fi meni svet ochib yonganda bir xil payt otib yuboradi. nimadirlar bo'ladi. mana shunaqa, bu unaqa anavi effekt bermaydi-da. chunki o'zim o'rnatganman, kameralarni olgan bo'lsam, gde-to sakkizta, o'nta, yuz ellik dollarni shunaqa olganman-da. endi sim-pim montaj o'zim o'rnatganlarimni hisoblamaganman.
endi hozir o'sha narsani ip kamera olib, imenno o'zini o'rnatib, o'zi anavi qiladigan odam chaqirib o'rnatmoq, tirmoq, o'rnatilmoqchiman. ai ham o'shaning uchun imenno o'zini mutaxassisiga qo'ydiring, shtobi ertaga nimadir bo'lganda ham, mana bunaqa, mana bunaqa narsa bo'lyapti. uni qanaqa yechim qila olgan. misol, hammasini men o'zim bilmayman-ku baribir. o'sha narsani kimdandir o'rganib tushunib,
shunda, tushundim. ya'ni sizda endi konkretniy narsa bu xodimlarni boshqarish. qo'pol qilib aytganda o'g'irliklarni barqaror qilib yetishib borib turib, to'g'rimi? oyli, boyli, shunaqa narsalarni hisoblanadi. ha. ya'ni oyligi ham kiritdi. lekin bu masalan, oyli hisoblash, bu misol boshqa chorachi emas. uni ham buni ko'rib chiqsak bo'ladi. mana ishga ikki yildan ketishini men bilib olsam, oyligingizni o'zingiz chiqarib olib qarasiz deb. ha, bo'ldi, chiqarib olsam, oyligini o'zim hisoblanib, chiqib olib olib olasiz. yo'q, bo'ldi, muammo emas.
hozir bitta kurs berishadi, qanaqa bitta demo qilganmisiz sizga, hozir bitta ko'rasiz. o'shandan bitta buzib qilib olasiz, ya'ni ayni qanaqa ishlab olganligini. ikkinchi filializda qancha odam ishlagan? eshita odam ishlagan. bunday pislardan uchtaga jami almashib turadi-da. pislda hozir ishlab turibdi, to'qqiz qo'yib qaytdi uchtaga. sezonga ko'p soat sentyabrdan xudo xohlasa ishlab turadi. bitta hozir uchta odam ishlab turibdi, bittasi ketgan, bittasi bo'shagani edi, to'rtta bo'ladi. endi bo'shaganni o'rnida o'zim bo'lsa
shu bilan, bittasi uyga ketdi, dam olishga ketdi, uyda nimadir ishi bor ekan. u keladi hozir uchta. tushunarli. siz tushundim-da. undan hozir ko'rib chiqamiz, gaplashamiz. rosa men o'ylaganim, bu narsa faqat katta set magazinlarga ham yo bizga o'xshagan, kichkinadagi ham effekti bor. yo'q, yo'q, kichkinadagi ham effekti bor. hozir masalan, endi-endi kirib kelyapti-da bu texnologiya. endi-endi masalan
magazinlar shu narsalarni yo'lga qo'yishadi. bu narsada, masalan, o'zingizni ham, magazinizni ham siz qilib qo'yingiz bo'ladi, ertaga o'zingizga yaxshi. masalan, ko'rasiz, kimlikni sotishladi, kim chiqib ketdi, kim kirdi, kim nima qildi, hammasini ko'rib turibsiz, masalan, o'zingizga yaxshi. bemalol topshirib chiqib ketamiz. undan masalan, anaqasi bo'lmaydi demoqchiman, sizga, ya'ni muammosi bo'lmaydi, siz kontrolni ichida bo'lasiz. bunaqa, masalan, oddiy kamera ko'p qo'yib qo'ysangiz, to'g'ri. siz uni qaraqqa o'tirishingizga to'g'ri keladi, kimlik ichida keldi, bunaqa qilib, ko'rib, kim qani
unaqa, unaqa, undan ko'ra sizga tayyor achchot berganim menimcha 1000 marta yaxshi-da. shunaqa bo'lgani yaxshi. tayyor achchot-da u mana kundalik polniy marsha to'g'risida informatsiya ber, kun davomida qisqa informatsiya ber. i tez-tez ofitsionniy, yozma ofitsionniy beradi i men paytda mana bunaqa bo'ldi, men paytda mana bunaqa bo'ldi. misol ular kamerani misol 24 soat, 24 soat ko'rib o'tirmayman-da, bitta oqlisi taxminan yozib bersa, o'shani o'qisam
bo'ladi, o'zi shunaqa bo'ladi. o'zi bir kunlik analiz bo'ladi. masalan, bir kunlik analiz haftalik masalan qilishingiz mumkin, bir oylik qilishingiz mumkin. shunga yarasha keyin siz o'zingiz u yoqni qo'llab o'tasiz. uni hammasini o'zi kameraga zapis qo'ladi. shunga yarasha hozir siz soatbaydagi yer, misol uchun, aybdashsangiz bo'ladi. aytaylik, tam kuniga sakkiz soat ishlasa, aytaylik, ikki soat bo'lmadingiz-da. shu ikki soatini bir oy ichida ikki soat, ikki soat bo'lmasa, bir oyligini chiqarib bersa, shu bir oy yoqligini soatbaydagi masalan aybdashasangiz mumkin-da. shunaqa bersa ham bo'ladi.
bitta ko'rasiz-ku, siz qarab o'zi. keling, o'tirishga tushunish sal bemalol bemalol. bizga, e, klientni ko'rsatib yubordik bu narsani. shuni zapisni ko'rsataman hozircha. hozir biz bugun-chi vaqtingiz ketyapti. salomat qilib qolding. yo'q, yo'q, yo'q, yo'q, yo'q. qarang. xuddi shu klient so'rovdilar, xot ularga bor, sohaga. biz qanaqa ishlashimni, meni foydalasiga ko'rsataman, o'quv markazlar qilingan. ko'rishingiz mumkin. o'quv markazlar mana kim yurganligi qadrlar qiladi. siz u kimligi, agar misol uchun, bu yerda yangi odamlar
belgilab turadi, eng odam keldi, odamni. shunchadan qamirlangan joyga turdi, pxet kirib chiqdi degan holatda. zapisni shunaqa bo'ladi. i misol uchun, bunga qo'shimcha qilib, bizga endi bu holatga ko'rsatmagan hozir ko'rasiz. agar siz xodimlarni kirgizib qo'ysangiz, misol uchun, isrof turdi, mana shu paytda juda bo'ldi, shunaqa ish qilgan, holatga. o'sha turadi. buni nafaqa yuz turishidan. buni misol, ovozdan ham ro'pala qo'ysa bo'ladi. misol uchun, unaqa ishlaydi, nima qilaydi degan narsa bo'yicha. yoki, mana shu paytda o'sha narsalar
ha, turibdi. har xil xodimlar kirib qoldi. bundan tushunishimiz haligi talab yuz bo'yicha. endi bu avtoskriyaga obro'sangiz bo'yicha qo'yasizlar-da mana. qoldi. sardor ishlovchilik ko'chak emas. sardor madaniyaga ko'rsatib kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirishga kirib.
ya'ni ovozlar qilib qo'yiladi, ovozlar gapiryapti, shunaqa shunaqa shunaqa odamlar gapirib yotdi va biz shunaqa mana abdulaziz deb mana chiqib berayotgan. shunaqa narsa. primerno forumlashib bilsanglar shunaqa bo'ladi. siz qolganingizda keyin misol uchun kim qachon kelgani, qachon ketgani, qachon kelib ketgani hisobiga ketayotdi. keyin u yerda siz misol uchun oylik hisoblashdi hozir bu narsa endi bir oddiy narsa. oylikni hisoblashma, o'zim
qilaman, prosta bu yerda menga kun davomida ishchi misol, mana shu paytda keldi, mana shu paytda ishdan ketishini, chiqarib bersa, bo'ldim, u yog'ini konklyatsiyasini men o'zim qila olaman. prosta o'sha narsasini kontrol qila olmayman. chunki men har kuni uni ertalab misol, bu menga sakkizda keldim desa, o'zi aslida o'nda kelgan bo'lishi mumkin. men sakkizda kamerani ko'rib topa olmayapman. o'sha o'ngacha men ko'rib o'tirishim kerak-da. o'tda uch-ikki soat yo'qotamanmi, kechqurun ketayotganday.
misol, bu yettida ketgan bo'lib turib, men to'qqizda o'nida ketdim-u, kechgacha ishladim deyishim mumkin. bunday ham men ko'rib o'tirishim kerak. haqiqatdan nechida chiqib kiradi ko'chaga, boshqa bo'ladi. i chiqib kirganda misol orasida, ha, bo'pti ketib degan mana shu paytda desam. uyingga borib kelishi mumkin. men bu yerda turadi, misol, orqa tomonda. uyiga borib kelsa, yettida chiqib ketgandek, sherik tashagan, bo'ldi, ikki soat o'zini ishimda madrid qilib yuribdi-da, to'qqizda kelib turib,
bitta suv olib chiqib ketsa ham kamerada misol ko'rsam, men prosta oddiy kamerada ko'rsam, kirida chiqdi bo'lganda, o'nda kelib ketdi bu yerda-da u. hm, hm, hm, hm. mana mana shu sizga yechim bo'ladi. 100% yechim, bu narsa pryam 100% yechim bo'ladi. masalan, bu yerda siz o'zingiz ham serka qilib olasiz, lekin sizga udobniy bo'lardi, bu sizga ya'ni o'zingiz dasturingizdan ko'rib turishingizga. ya'ni mana masalan bu kameraga oldi, bir kunlik pol analiz
qildi deylik. kim necha masalan 12 dan 12 gacha deylik-da masalan. kim keldi, kim ketdi, kim qoldi, kim ishladi, kim uyga borib keldi. masalan, hamma-san analiz qiladi, sizga masalan bitta qilib achchiq qilib yuboradi. tushunyapsizmi? uning uchun masalan sizga bitta dastur kerak bo'ladi-da hozir achchot uchun. chunki siz hozir buni ishlatgan taqdiringizni ham ko'ra olasiz, muammosi bo'lmaydi. u doimiy bo'lar edi, sizga masalan bitta achchot qilib chiqarib berasiz. tushunyapsiz-a, qanaqa nima deyotgan? bu masalan sizga kirsangiz, sizga o'zi aytib turar
masalan bu keldi, ikki soat bu, ketdi ikki soat. siz prosta har kuni kirib, selfi qilib cho'rishingizga to'g'ri keladi-da. masalan 12 dan 12 icha bo'lgan achchiq, sizga avtomatiya yuborilish, sizga yaxshi ko'tarib, menimcha sizga shu yaxshi taklif bermoqchiman-da shu narsani qilgan. misol uchun, men ham ko'rsataman. qarang. bizlarni yunusobodda, tilavda ishchilar bor-da. hammasini yuzimni olib chiqqanman. keyin o'zimga ham qo'shganman, misol uchun. men bu yuzni bosib kelgan bo'lsam, men endi bosilgan qilib qolganman. o'zbekistga ham. rabotlarni. yuzimdan tanidim. bir men pastroq bo'lsang, men o'zimni qo'yib qolganman.
mana shu yerda, mana o'zimni o'zimni o'zimlaridan. mana sal bir madali. onamni qo'shib qo'yganman-da, ular mana sizni ham qo'shilgan bo'lsak, mana bunga deylik. iskazmaydi-yu, skrava. skrava kerakmi? yo'q, skrava. demak, yuz yuzdan edi. qiladigan ishiz, prosta chapga, unga tepaga pastga qarasangiz yozoladi deb-da uni yuzingizga. hozir. yo'q, yozatishsa.
mana bu yerdan. yuzingizni chapga o'ngga qilib bundoq ko'rsatibsangiz, polniy tanib oladi sizlar. endi, qilib ko'ramiz, qorong'ligiga menimcha yaxshi olmagan. ya'ni, so'rab 83% taniyapti. endi, deylik, men bu yerda ovozingiz ham yozib qoladi. prosta men tekst o'qishni-da. o'shanga qarab keyin men bu ovozingiz ham daje kamera tanlaydi. deylik, men ozgina mana shu sekund tugamayman-chi, gapim mana shuni o'qib ko'ring.
assalomu alaykum. men bu kompaniyada ishlayman va har kuni yangi narsalarni o'rganaman. bugun havo ochasiz. vaqt yoshlik, men start-texnologiya, dasturlash va tushunayotgan dekib-da. yaxshi ko'raman, keladagidek ko'plar foydali. endi qarang, misol uchun men buni yozmaydigan bo'lsam, gapirayman. nima deyishmayman? men siz bilan shu magazinga ishlayman. shu hozir tan olaman. mana shunaqa qilib qo'yganmiz. shu sababli ishchilari, anaqa qilib boshqaribsan.
ya'ni qaysidir kelib, qaysidir kelib. hozir prosta mana bu kamera, e, o'zimdan mayda, wi-fi gulamaganing uchun, kamera ochmayapti. o'zingizda bu yerda ham ikkita rekaner yo'q-da. o'zimdan ovozdan qarang, agar kamera, ovozni ushlasa bo'ldi. bu juda bir internet, pochta. pochta. i kamera ovozni eshitdi-da, daje ovozga ham bo'lib turadi. shunaqa narsa? xo'p, aka, hozir men buni unaqa chiqaruvman.
tak, ikkita kamera, to'g'rimi? mana shu ikkita kamera bo'ladi, tashqarida bitta. yo'q, ichkarilar ishmasam bitta ko'rdim. tashqarida ikkita ko'rdim. yo'q, qarang, men hozir aytay, tashqarida ikkita kamera. kiruvni ichida bitta kamera bo'ladi. kassani tepasida bitta kamera. nargi xonada, men hozir sizga sizlarga polniy ko'rsataman. nargi xonada yo ikkita yo bitta kamera bo'ladi. keyin kassadan keyin yana ichkarida ozgina sizni anaviga o'xshagan joy, ko'rkalari
misolini qilish uchun. unda bitta kamera, bu yoqda bitta kamera bo'lsa, skladga ham qo'yamiz. ikkita kamera bo'lsa, gdta sakkiztadan o'nta kecha kamera bo'ladi. o'xshaydi. chunki skladdan bor, skladdan narsa olib chiqadi, bir taqliydi. klient vitrinadan misol narsa oladi. unda misol klient o'g'irlashim mumkin.
da, da, da. qattiq qattiqroq ekan. qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq qattiq
ikkala. i keyin mana misol mana ikkita suv bo'ladigan bo'lsa, klient keldi, kassaga bittasini urdi, o'zi ikkita qivorish, ikkita bir xil suv deydik, bittasini urdi, ikkita qivorish kerak edi. u chalg'ida boshqa klientga 4000 dedi kompyuterda ko'rsatadi bizlarda sistemada. erp ishlatamiz, yes post, erpda 4000 ko'rsatadi. u o'zi aslida ikki yil ko'paytirib, 800 ming olish kerak. bu 4000 undan olib qoldi, bo'ldi. ana ikkita
shunaqa chalg'ib savol borda-da, berib yuborayapti. shunaqa vaziyatlar bo'lishi mumkin. kassada adashishni, ishimni o'zi adashishi mumkin. misol u o'g'li, kompaniyatlar. oxiri kassada noto'g'ri chiqadi. shunaqa, asadga ham o'ynaydi. misol oldin qarz daftar bo'ladi, magazinlarda bilsanglar, bunaqa oddiy bo'ladi. temir daftar degan narsalar bo'lardi. u narsani nimaga yo'qotgan, ishim bo'lgan, ishim qanaqa? uzoqroq tanish bo'lgan. u...
maktabni bitiradigan, o'quvchi bo'lgan, bitiradigan yili bo'lgan, ishlab turibdi. i bizni qarz daftari stol ustida turgan bo'lsam, o'zi kassani alohida boshqa joyida turish kerak edi. bu yoqda qoldirgan, kimnidir yozgandek. klient kelgan besh-oltita daftar olgan. uni stol ustiga qo'ygan u, yoniga turgan. hammasini bitta qilib olgan-da, paketga sochlar bergan. u kim, u nima u bilmaymiz. tushunyapsizmi? shunaqa momentlar. a unga aytsa, tan olmaydi. men bilmayman, men bilmayman deb turibdi.
har xil sluchalar bo'lgan, o'g'irlik bo'lgan kassada, misol, u narsani ham ko'rsata olayman, agar bo'lsa, gde-to 50 millioncha pul o'g'irlagan, ikki yil oldin. bu paytda umuman boshqacha bo'lgan. men ustida ishlatganman, zinani bu yoqlarni to'g'irlatganman. ustalar bilan ovora bo'lib qolganman. a u har kuni 1 yarim million, 800 ming, 1 million, mana shunaqa qilib o'g'irlab yurgan bo'lgan. men keyin bilib qolyapman. uni men boshqa ishchimdan
anavi qolaman, boshqa ishchimiz smenasida bo'lgan. u uni smenasida vaqtini topshirmagandek, o'zini smenasini vaqtini topshirmagan. uni smenasida ham ishlab, o'zini smenasini cho'tki qilib yopib ketgan. uni smenasidan pullar olib ketgan. mana shunaqa narsalar bo'lgan. xullas, bosh og'riqlarga kassadan pul olgan. hozir agar topa olsam, xursandman uni ham.
bittur bormi, ispaniyangizda? e-pay bor, noutbuk bor. bo'ldi, bo'ldi degan bo'lsa, o'shanga hammasi sofga qidirib, ikkita kamerani ular berishimiz yoki sistemaga ulash. nima qiladi? odamlar kelgan, kirgan, ketgan odamlaringizni anavi qilib turadi. nechta odam kirib ketayotgan do'koningizda qancha odam sotib yuradi, chiqdi. xodimlaringiz kontroli, qachon kirib chiqayotganligi ma'lumotlar. misol uchun, kuni vaqt ishlaydi, kuningizga kirish paytida sizga ochiq tashib beradi. e'lon-bot qilamiz.
tashlaysiz-da. mana shu xodimga bugun shuncha ishladi, bu xodimga shuncha ishladi. ketib boradi, shunchalarda juda aytib bo'lish bo'ldi, mana ma'lumot bo'ladi. o'sha narsalar qilib berish, keyin ochiq odam million yordam boshlanadi. qilish. endi kamera kaltisiyasiga qarab, kunstasiga qarab, unaqa qilishadi. ko'payadi. ko'payadi. misol uchun siz aytganingizdek, kaltani kontrol qilib tursam, nomi qancha qildi, undan qildi, u oddiy endi funksional. uni hozir narx-xodim sizga mashhur deb bitolmayman uni. unaqa qilib qo'yishim kerak uni, qanaqa bo'la qimmat qiladi. va aytganingizdek, klient misol uchun agar
oldi, oʻgʻirli qildi yoki mana shu post-sistemaga qizgʻizmadi degan joying ham, uni ham otdelno hisoblashib kerak boʻladi. agar misol uchun, biz ham oʻzimiz post-sistemiz bor, rauzimizni post-sistemiz bor. agar oʻshanda boʻlganda, uning ichida biz hisoblanuvchi bor. yaʼni kirga ish qilayotgan mol bilan kameraga ulangan boʻladi-da, misol uchun doʻkonida kamer koʻryapti-da, ikkita bir narsa olindi. kasbda bittasi urilyapti. post-sistema oʻzida ikkita olingan deb chiqarib turadi. shu narsa fokusimiz bor. nima post-sistema? biz ham oʻzimizni razgʻib oʻtgan. rauzni ham post-sistema. hozir
kunda mana ofatda ya'ni nologiya integratsiya qilyapmiz, italyniy slozim integratsiya qilish. shu giz postlar bilan chiqib, farqi misol uchun kamchiligi yo'q, ochig'i aytaman. chunki sizda nima bor? xuddi shu kassa bor. sizda склад, men, otdelniy bor. bizda misol siz egasi o'tirib, egasi shu otdelniy bor. ya'ni nima, hammasi shu yerda ko'rsa bo'ladi. xuddi shuni narsa ko'rsa bor. juda yo'q narsa, bizlar narkosi yo'q. internetda o'chib qoldimi, ishlamayaptimi, kassa esda o'tamaydi, to'xtasida o'sha yashayveradi.
kasb qo'yishni ishlayveradi, interpayer bo'lganda ma'lumotlar o'z qanaqa qo'shib qo'yishni qoling. qatnagacha ko'taradi. eskita u adashmasam yo'q unaqa qo'shmasam. u yerda ham bor. o'tsa mana internet siz ham ishlovradi, internet kun davomida prosta kelib turib, telefonda bitta yoqib turib, besh minutga bittasiga qirg'on qilib yuborsa, i yana internet siz ishlovradi. zo'r, zo'r. i bizda telefonda qilajangansiz bor. telefonda ham, qo'yishni kelib keldi, tovarlarini ham, qo'yishni kameradan barkodlarni o'xshab bo'ladi.
shu yerda. i i vydreniya qilingan bizda. i vydreniya qilingan, shtobi yer bini o'zida. post sistemada. prosta i i bor, shtobi siz misol uchun soat olib keldingiz, aytamiz, 10 ta ko'rib olib keldingiz, 10 ta pand olib keldingiz. 10 ta ko'rib sotib ketdi, pandni besh sotadi. keyin sizlar sizga ma'lumot chiqaradi. mana qarang, sizlar olib keling, uncha bitta kamroq olib kelsanglar, buni ko'proq olib kelsanglar, ma'lumot chiqaradi. shunaqa anaqamiz bor. o'zimizni ham razrabotga, yo savosh, mana birgalashib, bizlar ikkita korxona,
bizlarda misol uchun shunaqa texnik tomonlarning razvulokasi bo'lsa, ular ko'proq shu ai plakot ichida bildirgansiz bo'ladi. xo'p, qayer tog'iniga ai qilish. vot i shunaqa ichida bor. lekin siznikiga hozircha mana mana shunaqa bo'ladi, aka. sizni kameralar, o'sha uchun ikkita kamera ushbu uyimizda, hamma ishlaydigan bo'ladi. ya'ni test-test yo'q-u, shu ular ko'rsatgan bo'ladi. kam turdida ishni o'qib ketsa, programmasini, hammasini ishlashi. endi bitish vaqtini misol uchun getter uch hafta
to'rt haftadan berayotgan sizga. bir oy dey, kutubani zapaz bilan tekshiruvga boshqasiga ko'zlar ketmasligi uchun. shunaqa. voqeera bo'lib qolishi ham mumkin. va men test v rejimi balovatarlari bo'ladi. test v rejimi barchasi. hozir misol uchun, past aytdim, bugun boshladik, bir oyda qarab bo'ladi degani emas. nimaga? sizda xodimlaringizda misol uchun, yuzdan rasmlari kerak bo'ladi, narsalar kerak bo'ladi. kelib joyingizda sharoit bo'lsak, kelib qo'yib berish kerak. agar siz tomonidan misol uchun, cho'zilmaydigan bo'lsin, unaqa narsalar, bir oy ishga kiramiz. siz tomonidan misol uchun,
shu paytda shikoyat, sharoit, uning hozirda qo'yib qolsa, shundan so'ng cho'zishim mumkin. ishonishga bormi boshqa? to'rtta dollardan boshlaymiz-a. i funksionalniy yana misol uchun, prosta galstoyim reto desam bo'ladi. misol uchun mana bu joyda bir naqab bo'lsang, hozir gaplaringizni, yana misol uchun hozir, siz ham men to'liq aytmadingiz hozir. to'yda, ya'ni kassni mashina ko'rsangiz. ha, mana shu ish jarayonida bundan qarab, mana bunaqa joy, mana bunaqa qilish kerak ekan degan narsa bo'ladi. shunaqa, shunaqa. shu narsani konkretniyroq, mana shunaqa, mana shunaqa qilaylik, ya'ni aytib yuborsangiz, o'shani qara
konkretniy prosta chiqarib berishim mumkin sizga. endi g'alxarin hisobga olib srazu aytaman, kamera ikkita deb aytyapman sizga, sizda 10 tacha kamera bo'lyapti. shunga yarasha narx ham hozir oshsa, xarom bo'lib qolmaydi deb qoldirdim. yo'q, yo'q, bilamiz. lekin shu minimumni boshlanishi, minoridan boshlashmaysiz. chunki razrabotchiklarni baribir anavi o'zi u soat bor ishlaydi. shunaqa, shunaqa. i bitta programma yasab bersa ham, ap yasab bersa ham, 2000, 3000 dan kamida taxminan shunaqa boshlashadi. taxminan bo'ladi. endi bu yerda ham i bor-ku, vnitreniya i bor, i bu dasturlash
qoʻsham ketadi-da hozir. paytim biz hozir bular aytgandagi oʻrnatib bergan taqdirlarda ham biz oʻrta tisanlarini hozir aytyapmiz, taqdim. boshlangʻichimiz, shunaqa bor. balkim keyinchalik masalan, oʻrnatib, keyinchalik hamkor qilamiz, balkim yogʻini yana koʻrib koʻrishimiz kerak. endi qarang, men hozir es boʻlsa ishlatyapman. menga misol erpni umuman farqi yoʻq nimaga deganda, erp ildiz bitta-da. ildiz bitta.
chunki hammasi yo'q, dubaydan kelgan yo'q nimadir bo'lgan. bitta bo'lib kelyapti, bir-biriga o'tib-o'tib, bir-biridan ko'ryapti-da, unda bor narsa, yaxshiroq narsasini o'ziga oladi, bunda bor yaxshiroq narsasi o'ziga bor. rivojlarni, rivojlarni kelyapti. erpdan hech qanaqa muammo yo'q. u erp bo'lsam, u. faqat bu yerda nalogga topshiriladigan achchot bo'lyapti, markirovka ssma. o'tdi muammo bo'lyapti i kvarkodlarni to'lov tizimi bo'yicha muammo bo'ladi.
hm. qora paytlarni to'lov etingizmi bo'yicha qanaqa? misol, hozir ko'p narsa quvarkod bilan bo'lib ketdi, to'layman. telefonda keldi. kompyuter sistema, post sistema turibdi. sizlarni sistemanglarda telefonda quvarkod chiqarsa, postga ursa o'qiydimi, o'qimaydi. nima deyilardi? bizda hal etdim, ursa o'qish kerak. yo'q, u tovarroq o'qiydi, lekin telefonda quvarkodini, anavi payme...
payme-niki. payme-niki o'qiydi. sizda esda o'qim edi. o'qiydi. i undan tashqari, endi click payme-dan tashqari, hozir ular ko'payib ketgan, xil. ali, bir balo, bir balo, ipak, davr, bir balo-da. ularni ichida. bular mana obodda sizga, shuni to'g'rimi? ha, bularda shunaqa mana obodda. har xil, misol siz kelasiz, siz telefoningizda davr mobaynlari bor. payme yo'q, click. masalan, davr mobaynlari bularni
anaqasiga tushmaydi. o'qimaydi. ishtirokodlaring. misol uchun. yoki-da uzum o'qimaydi. nimadir o'qiydi, nimadir o'qimaydi. misol har zna bor, xil, sizlarga ko'p. uni davolatdi, o'zi uni bitta sistemaga tushirilmadi-da. i tadbirkorlarga yo'q-yo'q. qilasan dedi, bo'ldi, uni qanaqa qilasan, nima qilasan, tarki yo'q. u yerda kelyapti, podderga chek yasayapti.
i 100 million narsa otdi, 50 million narsa otdi, poddergichek, prosta ko'rsatib ketyapti. bu ko'ryapmiz. daje mana bu narsa 10 000 bizga kelsa, cbc to'ymiz, 12 000 sotsa 20% qo'yib, a cbc to'ymiz ham chiqmay qoladi. chunki bundan biz 2000 foyda ko'rayotgan bo'lsak, o'zi narxi, tannarxini chiqarishimiz uchun beshta sotishimiz kerak. bitta blokda o'zi 12 ta bo'ladi. bitta blokda
biz foyda olishimiz uchun, mana bitta blokka ichidan bitta donasini tekinga ketdi degani. bu degan yarim blokka biz prosta tekinga sotuv degani i o'sha tekinga sotganimizdan ham ishchiga bizlar oyli beramiz, arenda beramiz, nalog to'lovimiz svet, rasxod, mana bunaqa narsalar, ozxoq qaptiki, marjasi kam-da, slish kim kam. o'shani hisobiga, o'shani to'g'irlamoqchiman, shtobi mana shu yerda
qanaqa narsa bo'lyapti. misol karzinka bo'lib turib, hamma narsa ichkarida bo'lib turib, turniket, o'shani o'xshagan narsa qo'ydi, to'lov bo'lmasa, chiqmaydi bo'lsa, u boshqa narsa. karzinka, makro, makro, lekin bizlarda unaqa emas-da. oddiy magazinda bu katta muammo, bitta meniki emas. bez respublikada o'tishlari. misol bu muammoni agar resheniya qilsanglar, bitta mana emas, menga o'xshagan
ancha-muncha anavi edi bo'ladi. u narsani misol mana o'zinglar ham bilasizlar. shunaqa, shunaqa. chunki bu yechimni kimdir bersa, ishoning, mana men degan do'konchi ham jon deb oladi. to'g'ri. mana hozir men berayotgan voprosni yechimini kimdir lyuboy kompaniya, men mana shuni qilib beraman, mana deb turib, misol, bozorga qaraganda mayli ja, balananma ja, pasanmasa.
o'rtacha narx berib, shundan kirsa javob beraman klienti srazu oshib o'zib ketadi. men shunaqa deb o'ylayman, bilmayman yana. chunki menga mana katta do'konga qaraganda mayda do'konsi ko'p o'zbekistonda. shunaqa aytib, to'g'ri aytasiz. to'g'ri. o'shanga agar ikkita kameraga hozir 1000 dollarga qildirdim deylik. kamerani birinchi o'rinda kamera o'rnatadi.
qovog‘i. kamera odek bundan. chunki bu kamera sizlarni standartligi javob bermaydi. birinchi. da. to‘g‘rimi? endi ko‘rish kerak, yoki uni do‘st bo‘lmayman. xig vizni do‘stimiz bor. ishlovomiz xig vizni. xig vizni bilamiz to‘g‘risida. buni iplari qanaqa uni ko‘rishimiz kerak? modelni ko‘rish kerak. buni ip simni ko‘rganingiz bilan ham buni megapixillari, buni zapislari, bu o‘ziga fleshkaga zapis qiladi. hm. shunaqa. qarshi harfga edi. bu fleshkaga zapis qilgandan
keyin bunda wi-fi, sveyasi, shunaqa tashlasa, zapis qilmaydi. hm. mana shunaqa joylarni hisobini qilish uchun biz endi baribir siz gapingiz, siz ko'rganingiz tomonidan bor, i buni orqa tomoni bor. apel, apellari bor, o'sha narsalar ko'rib chiqamiz. agar to'g'ri kelsa, shu o'zgulveramiz. to'g'ri kelsa. yo to'g'ri kelmaydigan bo'lsa, qaysi model nimaligini sizga unaqa chiqarib ro'yxat qilib beramiz, u yerda yo'q-ku. endi qarang, agar bitta kameraga ulashish shunda 500 dollar bor. endi bilmayman
buni bunaqa 500 dollar, bitta kameraga 500 dollar deyolmayman. nimaga? chunki ikkita kamera o'ylab, uni sistemasini turib chiqisholadi. pul chiqish bilan birga, hammasini ming bor deyolmasiz-da. ya'ni har bitta kameradan narxi 500 dollardan hisoblanmaydi. qanchadir sinf qayd ekanligini hisoblanadi, lekin uje aytganimdek, uni hozirda mana shu sinfga chiqib bera olmayman sizga. chunki funksiyani kelishni boshlashingiz kerak. to'g'rimi? bo'lmasa mana shu mana shu joylarda bo'ladi. shunaqa shunaqa narsalar ishlaydi-da, kelib chiqganimizdan keyin, keyin aytsam bo'ladi bu narsani-da. lekin hozir o'zi vazirga reshotda, startoviy paket deydi.
ha. tushundim, boshlang. boshqalarni qanaqasi, endi odam boshlang. xo'p, endi yana bitta narsa qarang. hozir, ba'zi uysini o'sha aytganinglardek, hamma narsani qildirmayman, razrabotka qilmay, prosta ai o'sha nechta keldi, ketdi, sekin-keldi, chiqdi, o'shanisini qilib turib, boshlanishiga ikkita kamera, kassaga o'shani qilib, endi o'ldirib berib razrabotkasini to'g'risak, misol uchun. keyin etap sekin-sekin misol, men sizga
bittada hozir 10 ta kamera bo'lsa, 6000 yoki 7000 desangiz, misol uchun, taxminan shu atrofga bordi deylik ham. men sizga bittada mana 6000, mana 7000 qilib bera olmasam, ikkitani qo'shtirganimda, etab, bir ikki oy, uch oydan keyin yana ikkita kamera qo'shib bersangiz yoki bitta kamera qo'ysangiz, yana sekin-sekin qilib 10 ta qo'shib olganimizdan keyin, unda qanaqa bo'ladi? xuddi shunaqa, keyin maqsad ham o'zingizga bergan tayinlayman shunaqa. boshlandi.
qiz, qizda kamera ular bilan ishlataylik, qilsangiz qo'raylik. ko'ring, ma'qul kelsa. ma'qul bo'lsa, agar yo'q, mana shu o'zi yetadi menga desangiz, o'sha turasiz. yo'q, davay, splatib to'laymiz. davay, anavi bir-uch yerdan kamer ishlasin. mana bu yerda misol uchun, mana bu og'ziz-yo'g' borib, menda qasd qilasiz, deb mana funksiyani qo'shasiz. kamera qo'shamiz, unga oddiy muhsul qilib beraman sizga-da. ya'ni, yo'q, bizga misol, og'zaki kelishmayman sen bilan. yo'q, menga dokument ber, qo'l qo'yaman, chet qo'yamiz, katamana qilamiz, barchasi. bizlar mana dokumentlarimiz bor.
bizlar yuridsovlari, dasturlarni bor. kechadi deysizmi, o'sha narsa bor. xo'p. yo'q, ko'ra qilamiz bu narsani, agar sizlar mahkada bemalolroq, spokoynora bo'laman desangiz. ishimizni pridoplata bilan boshingiz baribir. 20% pridoplatib olishimiz ish boshlanadi. i protsessda ishlayotgan ishlarni ishlashiga qarab turib, yana suvni qarab olish qoldi. 50% to'lovini, toshkentda to'lovini, oxirgi bor, to'liq-to'liq chiqadi. oxirgi bor. shunaqa ishlanadi-ku. hozirdan sizga da o'nta kamerlar, da o'nta kamerlar qilib beraman deb aytmayman sizga. to'g'rimi? otori. birinchi, giritotgan
qanaqa, to'g'ri, to'g'ri, ikki otni men yoki yig'moq sizga. qanaqa bo'ladi? balki vaqtga kelib ko'rasizki, sizga mana shu ko'rshtirmani ko'rsa, takoy bo'lsa ham ular beramiz. ikkinchi klientni bo'lasiz, gapirib ko'r. lekin hozircha kamerani, ikkita kamerani boshlab tushatib ko'raylik, qanaqa chiqadi? shundan keyin uje ishlasang bo'ladi. endi, menda hozir bilan nomer bor, misol uchun. men sizni nomerjansiz, quick vision. to'g'rimi yo ikkalanglar bitta. bizlar bilan hamma bilgich... yo'q, hamma bilan ham prosta men aytganim, siz razrabotga
xikvizion. shunaqa qilsa ham bo'ladi. endi alohida, alohida qilib, endi obshiy bitta bo'lyapti-ku alohida. misol men hozir birinchi qiladigan ishim baribir kamera qo'ydi. bittada hammasini qila olmayman. chunki birinchidan mablag' qamoqlarmi? ikkinchidan, uje bitta quvolishim kerak, ish to'xtamasligi. to'g'ri, to'g'ri. birinchi kamerani agar puli bilan qo'ydiradigan bo'lsam, kamerani qanaqa tartibda nima bo'ladi,
i nech pul bo'ladi, qanaqa konfugratsiyasi. o'shani qilaylik, boshlanishiga. men o'zimga keraklik tushunchani, o'zimga keraklik narsani bilib oldim. kontakt almashamiz. i ish jarayonini men sizlarga ham xalaqit berishni qolamayman. bitta-ikkita tushunmagan joylarim bo'lsa, uni so'rab-so'rab-so'rab, etab-etab qilib ketinglik, imkoni bo'lsa. shartnoma qiladigan bo'lsak, menga ham zo'r, nimaga? mana shu firmamdan
pul haydab beraman, endi eshitaman. nima savol-ku? unda vashezor, shtobi nimaga? sizlarga ham bu zo'r, shtobi qiyin faqatdan bazelarda turibdi, muammosi yo'q. baribir misol uch oydami, to'rt oydami, ikki oydami, baribir sizlarga boradi. shunaqa. i erp etap ham agar to'g'ri keladigan bo'lsa, men yutadigan tomoni misol endi
tilaga ham, siz ham kuyminigan, kofam kuyminigan qiladigan bo'lsak, irp ulaydigan bo'lsak, bu ikkita kamerani qo'yib berish edi, o'shani plyus minus qanaqadir edi foizmi yoki ikkita kamera ichida keyin qolganlariga pul olamizmi yoki qanaqadir narsalar. u narsani ham etab-etab qilib ketadi. ha, bo'ladi, ham juda ma'qul. tak, unda prinsipi, o'z tomoni nima kelaylikdan hammasini bilib olibsiz uje, bilasizmi? chunki men bu
narsani bir 20 kundan beri. bular bilan gaplashganda dastkanalniy so'roq. undan so'radim, bundan so'ra kamerachi bilan birinchi rosa gaplashdim. ipodromda kamera sotadigan magazinlarga bordim, pia nursiya ko'chaga bordim, yaqqa bordim, yaqin. uni hisoblatdim, buni hisoblatdim. kamerachiga ai qo'yib berasan bo'lsam, ular, mana, kamera qo'ygan bilan prosta qo'yib ketish boshqa, unga sistema boshqa.
o'shani tushundim shtobi i uni uje ai bilan gaplashib telefonimda shtobi uchta-to'rtta anavi bor ekan. u ham ko'p emas, sizlar bor ekansiz, yana bir ikkitami shunaqa bor ekan. i ichidan qarab-qarab-qarab anavi qilib ikkitasi bilan gaplashdim, unaqa anavi ololmadim, qanaqa? tushuntirib berishimni men tushunmadim to'g'risini. i sizlar bilan
gaplashib birinchi sira bilan ham bog'lanolmadim, keyin o'zlari telefon qilib qoldilar. bundan keyin dastkanani tushunib, gaplashib bir ketaydi, yarim soatmi, bir soatmi boshlarini olib turib, tushunib oldim-da. o'shaning uchun o'zinglarni chaqirib olgandim. yaxshi. mana ko'rdik, gaplashib ko'rdik. qanaqa nima bo'lishini primerno ko'rib oldik aka. siz, inhaom bilan alohida o'qib turasiz. mana shu savolingizni desa, ya'ni bitta nima bo'lsa, inha hozir aytadi sizga. bir-birinchi tomondan bizlar gap yozib oldim, qarshi bir joylar
bir xil joylarni qilib qo'ydik uje, aytdim ham sizga uje. i va o'shanga qarab ma'qul bo'lsa, qaysi kamerani, modellarni ham, hozir buni ham ko'rib chiqaramiz-a. ko'rib yeysiz-ku, men sizga tashlab yuboraman modellarini. da. bizga maqsulchilarga bo'lsa, o'zingizga kelib oladi, bo'lmasa unaqa. va men kamerani qanaqa ro'yxatida olsangiz, qanaqasini, ya'ni yozib beramiz hammasini. qayerdan oz mumkinligini, qanaqasini aytamiz. endi o'zimizni to'g'ib-to'g'ri kamer sotmaganimiz uchun, mana shu kamerada o'tayotgan sizlar o'zimda emas. sizlar o'zinglar kamerani sotmaysizlar, ustun o'tib ketmaymiz. yo'q, yo'q, yo'q. bizlar klat
dasturlash tomonlama qilamiz. dasturiy ta'minotni qilib beraman. o'zimiz biz kamerani sotmaymiz. siz kamerada bo'lmasa noto'g'ri qo'ygan bo'lsangiz. prosta bular kamera deganlarga men ham o'zinglar kamera, misol bitta misol uch kishi bo'la degan bo'lsa, misol siz razrabotka qiladigan bo'lsangiz, bular mana bu o'zi erp sistema bo'lsa, bular kamera bo'lsa, kamerani bular bilan dogovr qilib, kamerani o'rnatib, hammasini qilib olsam, keyin siz bilan keyin agar erp to'g'ri kelsa, erp
men shunaqa tushundim-da, endi to'g'risini aytganim yaxshi. to'g'ri, sal ko'proq narsa gaplashish kerak, o'shanga sal shu narsani o'rnatib qoldi. i agar sizlar o'z spiskani berib, kimga borish kerak bo'lsa, sizlarga kimga qo'ydirganim farqi yo'q. yo'q, yo'q, aka. prosta sizlarni talabiylarga to'g'ri keladigan darajada qo'yib, chiroyli qilib bersa, bo'ldi. shu konfugratsiyani cho'tkiq qilib qo'yib bersa bo'ldi. xohlasangiz, men sizga bitta tutishtirib bering, u adashmasam o'qtim-op kelardi odam.
balkim bo'lib qolsa, ular xik viziyalar bilan shug'ullanadi. mana o'sha bir qo'yishuvda, bir katta magazinlarga qo'yishuvda, o'sha payt men tanishib ol edim. o'sha paytimizni sistemallashtirib beruvdik. bitta sizga nomerini berib ko'raman sizga. balkim siz barb-bozorga tushasiz, surishtirasiz, qaysi do'kon qanaqa, masalan, baribir ko'rganingizdan keyin bir ularga telefon qilib ko'rasiz. i so'rab ko'rasiz, balkim u yerda farqi bordir. bozordan o'ptim, chunki ular baribir o'ptim beradi u sizga.
gapirishib ko'rasiz, balkim ular ma'qul kelsa, arzonroq bo'lsa sizga yaxshi, masalan. balkim ulardan olasiz. azizga, balkim men o'zim telefon qilib ko'raman, ishlashyapti, mahalliy yo'qmi. lekin aniq bilardim, o'tdim olib kirishardi. to'g'ridan-to'g'ri olib kirishadi. balkim sizni berib ko'raman, telefon qilib ko'rasiz. ma'qul kelsa, o'sha yerdan balkim gapirishasiz. agar maqul kelmasin, o'zingizgina, masalan, modelni tashlab bersang, balkim u sohada ko'p qilib ko'rasiz. yo'q, o'zi hozir unaqa anavi-chi, modelni ko'p emas ekan. chunki bundan-bundan so'radim, o'zi ikkitami anavi bor ekan.
akustik sistemaga, akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor. akustiklarga bor.
shunaqa narsa. xabarni biznesda sizga borish narsa aytganda. xabarni biznesda bizni shu yilp bo'yicha bor edi. aytganingizda bo'yicha, post-sistema bo'yicha bor. lekin unga misol uchun kamera qilib bunaqa qilamiz degan o'quv markazi bor bizda bitta. bitta bank, kimimiz bor, bank filiallar, shunaqa ishlayapmiz. lekin do'konni ichiga bo'lgani sizda o'sha yerga o'xshagan bo'lmiz aka. aytgandek-ku, post-sistema bo'yicha bor. otdelno kameralarda alohimovda. ha, o'qish aytganda. shunaqa. bu o'quv markazida bor edi.
ko'rdingiz, o'quv markazlarga. ha. o'quv markazlar belgilash qachon keldi, qachon ketadigan joyi bor. o'sha narsani aflatib berganmiz. ularni og'ir dars kiradi, dasturchiyalik belgilarni o'zidagi kechir. to'g'ri joylari bor. zo'r-da. o'qib qo'yganim ko'rdingiz-ku, ya'ni o'quv markazi wi-fi uvlamagani uchun ishlar qilib aytadi. yo'q, shunaqa, yo'q, uni ko'rdim, o'zi internetda ham, anavi rosseskiy kanallar ko'rdim, amerikanskiy kanallar ko'rdim, inglizchasini tushunmasam ham ko'rib, o'zini bilan anavi ko'rsa, shu sal-sal
shunisi bo'ladi-yu, nima qiladi, qanaqa qiladi. shu narsani ko'rdim-da, znachit baribir shunga o'tamiz baribir, qachondir. qachondir kelib baribir o'tiladi. masalan, aha, gapirib beradi. kamerani misol qo'yganimizdan keyin u yerda, inverni aslida rol o'ynagan, inverda. misol, inver u narsani keyinchalik bu funksiyada rivojlanadi-ku baribir, qanaqadir qo'shimcha balobat ham. inverim ko'tarmay qolgandan keyin kamerasi turib, inverni almashtirsa,
shunaqa to'g'riroq, qanaqa ko'tarishligi bog'liq-da. shunaqa to'g'riroq, qanaqa ko'tarishligi bog'liq-da, menimcha hozir misol uchun, konkretno, u texnicheskiy tomonlarni mana shu kamerachi onol ayta oladi sizga-da, inniyat tomonlarini. misol uchun, uni platforma, uni texnik podderzhkasi, planing programma tasvir etishga, sot podderzhka deyiladi-ku. sot-daviy vijdoni tomonimiz, biz qilib beramiz-ku. qancha obyomni ushlashi, nechta kamerani ushlashi, hammasi mana yozib qilib beramiz hamma narsani. misol uchun, ko'proq bo'ladigan bo'lsa, ko'proq proxom kerak bo'ladi. va idenniy serialga kelib o'tamiz,
qanaqa kompyuter olishingiz kerak, unga chozib beramiz. no, poka shu-to, misol uchun kamerani qilsa, u kamerachi bola bo'ladi-ku. shunaqa. prosta men aytganim, bu narsa ham misol bitta chiqdi, bo'ldi, emas-ku, rivojlanib, razrabotka bo'lib, u anavi funksiyalari ko'payib, bir narsalari ko'payib boruradi-ku. uje texnika ham eskiruradi, u bo'lgan podderjkasi, podderjka qila olmay qoladi, misol. uni ko'tara olmaydigan darajaga bo'lgandan keyin avtomatik
shunaqa bo'lsa ham bo'ladi. endi, endi soft degan hozir buni eslatib o'tib ketildi. masalan, softlari bor edi. balkim bo'lar, bir xillarni ichida balkim bo'lmas, lekin baribir vaqt o'tib, baribir alishtirish kerak vaqt bo'lib qoladi-da. shunaqa bo'ladi. unga ham hali, ungacha, ungacha lekin ancha borligi. demola bo'lasan, keta borib qolishi kerak. ha, endi taxminan baribir rivojlanishga bir to'rt-besh yil bor-ku. to'rt na kuban va yetadi. hozir sizga qo'yilgandilar bo'lsangiz, undan ko'p vaqt keladi.
to'g'ri.
unga qo'shib-qo'shib, dalshe ishlatib ketaveraman. misol, noldan qilmayman. xuddi shunaqa. xuddi shunaqa. misol, kamera kuyib qoldik deylik. bu kamera kuydi, bo'ldi, unga boshqa qatdan anavi qiladi, unaqa narsa. yo'q, buni muammo bo'lmaydi. kamerani prezident kamerasi bilan ipa chiqaramiz-a. ipa ishlatib o'ylab olamiz. xuddi shunaqa narsa qilib qo'yaman. ha, bo'ldi. shunaqa. shunaqa narsa bo'ldi. shunda shunaqa qilaylik. sizning nomeringiz bor. bor. telegram ham mana shu nomerdan.
balki ertaga qachon ko'ramiz biz o'sha kamerani, modellarni. ko'ramiz. hozir ko'ramiz. agar jabrsa, sardor samoz kelasan shekilli ertaga, chilonzorga. ertaga chilonzor ketsam ertaga, boqdan bo'lmay qoladi. shestan shu to'g'rimi? qilamiz, hozir. nima deb yozib oldik, borayapsan-a? yo'q, muammo svet menga imenno ertaga bo'lish shart emas. o'sha menga anavi nima desam bo'ladi? sovdanim pulidan aylantirib, o'zini pulini o'ziga tikaman. shunaqa.
chunki orqacha yotgan pul bo'lib turib tiksam, u boshqa ekan. shunday ekan, sizni ham. tavayif, hozir hamma pulni berasiz, endi gap yo'q bizda ham. boshlab pul topa olamiz, to'g'ri. keyin etapma-etap, mana shu etaplari joyida, mana shuncha bo'ladi deb, ko'p emas, kam-kam-kam yer qilganimizni maqoro bo'ladi. chunki sizga ham bizga ham maqoro bo'ladi. hamma etapimiz bo'lyapti, to'g'rimiz. to'g'rimiz, har siz ham, emas, to'ldingiz-da, bo'lgan holda, odilniy qisman, qisman, kam-kam chiqarganingizni aytib chi bilmaydi.
bitta katta uzumda chiqarganman. shunaqa, shu topshirib qiynalmaydi. ya masalan uningda ish kerak. xo'p. xo'p. shu uydan, mana shu savolim qoladi, yaxshi savolim. mana shu, men sizga telegramdan, men sizga yozib qo'yaman. men gaplashib ko'ring. aynan o'sha optim shu kun, majlisiga gap ko'raman. biz birinchi aniqlilik, qaysi sohq, agar qilgizini qaysi birimizga to'g'ri keladi. men gaplashib ko'raman. ularga ma'qul, agar borish unaqa so'xsa, men sizga to'g'rata o'rin umrini bera qolaman.
qanchasi summasi qanchaligi sizga to'g'ridan to'g'ri aytadi. sizga ham tashlab beramiz yo bo'lmasa, o'sha qaysi modelda kamer to'g'ri kelishini. siz ham bitta o'zingiz surishtirib ko'rasiz, umuman pechilik qo'llashib ko'rmas. shunaqa qilamiz. bo'ldi, muammosi yo'q. xudo xohlasa, ertaga hamroq, xudo xohlasa bu narsani aniqlashtirib beramiz. bo'ldi, zo'r bo'ladi-da. shunaqa qilyapmiz. men o'sha iloji boricha tezroq kamerani ustunlikka qildiruvrim. chunki bitta, bittasi ishlar, bittasi ishlamay, kasan tepasi ishlamay, mana shunaqa bo'ladi. o'sha nitsanerdan suv tushgan kameraga, kameraga
ko'ngiga ham hamroq bo'yapti-da. o'shaning uchun u narsalarni tezroq to'g'ri kamerani hozir birinchi o'rinda baribir kameraga edi-da. konechno, konechno. i keyin etap-etap uya olaman. shunaqa. shunaqa. savolingiz bormisiz-da? meni savolim. keyin olganim-u. qaysindan bolanaman deb deysiz. boya aytdingiz-ku, bolanaman desak ham. men uni bor-ku, ai polniy paytlarga chiqib, istoriyasiga ko'rishim kerak-da. menga qaysidir kompaniyalarni ko'rsatib berdi-da. undan yozib qo'yaman. men uchun nomerga chiqarib bermoqda, to'g'rimi?
birini ham chiqazib, bittasini nomerini chiqazib berdi adashmasam. ikkinchisini nomerini chiqazib bera olmadi. anavi men tusholmadimmi yokida sms yozib yubordimi, men hozir ruldaman dedi. telegramdan bog'laning nimadir dedi. shu bilan bo'ldi xo'p bemalol gaplashaylik dedim. u ham yozmadi, men ham esimdan chiqib ketdim shunaqa. nimadir bo'ldi-da, qulay eslolmayapman. buni topib, tashlab qo'yaman.
rahmat. bo'ldi.